---
author: admin
comments: true
date: 2011-11-07 16:24:12+00:00
layout: post
slug: what-programmers-need
title: 程序员需要什么
wordpress_id: 231
categories:
- 生活感悟
tags:
- 程序员，工作，职业
---

　　程序员需要什么？键盘、鼠标、编译器……虽然是必要的，但是今天要说的是对于程序员的职业来说，要想做好，需要的环境和素质到底是什么。
　　
　　**一、一份热爱的工作**
　　
　　如果你喜欢windows开发，那么可以去做客户端，游戏。如果喜欢linux，可以去做嵌入式，后台。喜欢做手机应用，那么可以做苹果或android系统程序。总之，去做你喜欢并且擅长的领域，那么会自然有动力。投入的精力和取得的成绩也成正比的，你越喜欢投入的就越多，当然效果也会越好。如果正从事一个不喜欢的领域，那么快停。
　　

<!-- more -->
　　除了用到的知识是擅长喜爱的，薪酬福利也是很重要的。人最基本的是要生存，从工作中得到的报酬决定了生活水平。当然，我觉得衡量的标准很简单，如果不买房，那么买什么东西都不成问题，去商店可以喜欢什么买什么。那样可以不为生活担心，专心地投入到工作中去。如果买房也游刃有余，那么可以无视我这篇文章，只能说你是一个已经知道需要什么的工程师了。不过程序员花费也不多，记得听一个程序员说过，每个月的工资都不知道多少，也不看多少钱。
　　
　　**二、一群可以交流的同事**
　　
　　孤木不成林，软件行业和传统的建筑行业类似，更多的需要合作才能做好。所以有一群可以交流心得，志同道合的同事无疑是宝贵的财富。大家在一起可以交流评审架构，分享知识数据，讨论行业发展方向。彼此学到很多东西。而且相对来说程序员的生活简单些，同事无疑是交流最多的，能够成为好朋友是件很重要的事。
　　
　　**三、一个信任的领导**
　　
　　信任包含你对领导的信任，还有领导对你的信任。如何建立信任，当然是工作积极主动，把每件事情都付出120%的努力去完成，想得不到信任都难。积极主动，对自己和团队还有项目都很重要。对于自己生活所依靠，并且是热爱的职业，能做到100分为什么要做90分，能做到极致一定不留遗憾。
　　
　　千里马常有，而伯乐不常有。能够由一个慧眼识英雄的领导也是三生有幸，否则做的再多也只能“骈死于槽枥之间”。百万富翁的朋友也是百万富翁，跟着能力强的领导也就成了能力强的人。
　　
　　**四、对工作有责任感**
　　
　　对于工作要有责任感，有敬业心。对于有些人简单，有些人难。还是看工作在心中的地位和对于自己的重要程度吧。不过我觉得做一件事情就要做好，不留遗憾，工作也是。既然把大好的年华都投入到其中，当然要敬业，否则是浪费生命。
　　
　　**五、学习能力**
　　
　　要想成为更高级的程序员，学习能力是必须的。因为软件行业发展迅速，产品日新月异，新技术也层出不穷，没有持之以恒的学习能力即使今天走在前端，也免不了在下一个浪潮的时候被冲走。
　　
　　时刻保持对行业的新形势的嗅觉，和对新知识新架构的兴趣，是不被淘汰的黄金法则。
　　
　　**六、对效率的高要求**
　　
　　为什么要用程序实现？是因为可以提高效率。本身就是在做一件提高效率的事情，所以效率对程序员来说也是很重要的。从程序的执行效率，到实现方法的开发效率，都要求能提高尽量提高。高效率可以让我们的产品有好的市场，高效率可以让我们有更快的开发速度，也能让我们有更多的时间可以陪家人。
　　
　　**七、理解程序员的家庭**
　　
　　程序员躲不开的一件事——加班。经常是早出晚归，一天也难陪家人吃顿饭，有时周末也要加班。虽然提高效率会减少工作时间，但是现在的大环境还是要加班的。能够有家人的理解和支持对程序员来说是无疑是强大的后盾。同时对职业的付出也是为了让家人生活得更幸福。家人的支持是最重要的，分享一个[微软的广告](http://v.youku.com/v_playlist/f4410969o1p0.html)。
　　
　　如果具备了这些，那么是非常幸运的，没有理由不去把工作做好。上面只是现在想到的一些，真正也远不止这么简单。觉得现在自己还算幸运，希望能够作出些成绩。
