---
layout: post
title: "几款app的体验报告"
description: ""
category: "软件"
tags: [app,体验,知乎,天天酷跑,游戏,微视]
---
{% include JB/setup %}

最近几款app使用比较多，觉得还挺有意思的，虽然谈不上深度用户，但是作为一个普通用户，写下我的体验报告，作为纪念。

##知乎日报
知乎刚出来的时候，还是需要邀请才能注册，就弄了个号，之后就一直不登录了。因为上去后发现没什么好看的，一些专业的解答也不是我所
感兴趣的。当时觉得和百度知道差不多，应该答案原创性更强，有个性观点，而不是粘贴来粘贴去的。如果你不是有问题去寻找，你会上百度
知道吗，当时我上去就是这个感觉。

但是安装了知乎日报之后，上知乎的频率就高了。每天推送的问题和答案我都会仔细阅读几篇。这是为什么呢？知乎日报，顾名思义，变成了
一个日报，成了媒体。每天推送的内容都是经过精心筛选的。都是你看到问题就像知道都八卦，或者习以为常，但是不知道的问题。总之，就是
能抓住大多数人兴趣的问题。这就把一个解答的社区变成了推送的媒体，每个答案的回答者都变成了新闻的撰稿人。由于好内容会让用户增加点击
使答题者更权威，同时激励答题者的积极性，也能筛选出优秀的答案和答题人，可谓一举多得。有点像天涯社区的推送，用户自己找帖子很难找到
所有有意思的内容，还是推荐的作用比较大。

未来：加强推荐算法和筛选，根据用户喜好提供个性化推荐，从一个人阅读的数据中，可以观察到他的喜好，身份，甚至收入，接下来做什么相信你也
知道了吧。知乎还可以作成一个类似豆瓣的推荐和点评平台。因为有人会问xxx好不好，洗碗用那种牌子的洗发水好。。。一个权威人士的回答会让你也
想用的，现在已经发现了一些苗头。以后写软文可以在上面一问一答作推销。

知乎的用户名的资料真实性也很高。因为大多数人在上面回答问题是为了能够展示专业性，认识更多专业的人。宣传自己，即使是昵称，也要是江湖上
通用的昵称，所以这也是知乎的优势。

竞争：百度知道，豆瓣，QQ群……这些也都有着类似的功能。但我觉得百度知道对他的冲击最小。作为一个社区，最主要的还是社交，要让里面的人
有关系，起码物以类聚。所以豆瓣竞争大点，QQ群如果能找到方向更大。也许微信的朋友圈或者开放更多的接口后，也会出现颠覆的产品。

##天天酷跑
一款很简单的小游戏，但是真的让我玩了很久。

游戏介绍

类似于超级玛丽的小游戏，游戏内的人物要吃金币和躲避障碍。但是新颖的是加入了等级体系和宠物体系等多元素的东西，同事还设计了萌充，应该吸引了
很多女性玩家。最致命的是加入了社交关系链排名，使得本来一个单机游戏，在你和你的小伙伴之间变得你争我夺了。不停的玩的理由很简单，我的分数要
最高，在朋友里要最高。甚至很多年级大的人也乐此不疲，因为要证明自己不老。

为什么这么火？我觉得最重要的是加入社交；玩法简单易上手；加入宠物等增强体系，可以增加游戏收入。游戏时间短，符合手游的需要。

未来：最近又出了新版，加入了一些新的地图和宝贝，还可以通过游戏赚到钻石，增加了任务系统。都是巩固玩家的好方法，玩的人多了，当然人就爱玩了。不过作为月入几亿
的游戏，现在也是不能满足的。我觉得后面再加上挑战模式，全世界排行模式，宠物养成等元素，让玩家在多维度，多角度找到玩法就更好了。另外也可以把偷菜这类
放上来，吸引一些其他类型的玩家。不过我觉得还是稳住80，90之间的年轻玩家比较重要。可能有更多玩家上来，会有的受到影响而离开。

##微视
无意间安装的一款应用。表面上看就是腾讯微博的变化版。就是每条微博都要有一段8秒的视频，其他和微博一样，可以转发，收藏都和微博一样。

为什么会火？名人加入，可以把他们的粉丝拉进来，而且经常举办一些名人话题，让名人show下他们的生活，满足粉丝的欲望；旅游，美景，魔术，奇迹等
收视率高的视频吸引观众；只有八秒，下载快，看着没负担，比微博的观看要省时间，符合懒人的标准，真实消耗时间的利器。

未来：没什么可说的，千万不要和微博打通。未来要检查好情色视频的事情，千万不要让情色扰乱了秩序，但是这也是吸引观众的一点：）
