---
layout: post
title: "一些想法"
description: ""
category: 
- 生活
tags:
- 思考
- 总结
---
{% include JB/setup %}
自从上次把博客迁移后，本来想多些写东西的，不过都没写出来就又断了两周。写博客还是不能停
要坚持下来才可以。发现最近也没什么成块的成果写出来，写一些最近零星的想法，记录下来给自己查看。
##博客方面
使用jekyll发现还是比较好用的，专心地使用喜欢的编辑器写东西，源数据保存下来就好，其他都样式都是
周边的，可再造的。这也是我刚刚才领悟的。

如果你都硬盘坏了，觉得什么丢了最可惜？是自己拍都照片，还是下载收藏都电影，电子书。肯定是前者，相对来说
他是独一无二的。丢了就再也找不回来了。文章也是一样，虽然不是什么值钱都东西，但是记录了一段时间的感受，
写出来都东西，谁都无法再还原。对别人不重要，但是对自己还是挺重要都，丢了也觉得可惜。

jekyll提供了一种方法，而bootstrape提供了一个框架，让实现界面更规矩，更模块化。我不是前段开发，都是自己修改的时候猜测的。
所以为了快速建站，引用了一个bootstrape都默认主题就行了，不满世界折腾了。后面学习下前段再慢慢弄吧。现在的重点还是要多些点文章是真的。

刚用markdown都时候觉得回车不会分行，感觉很不可思议。现在才发现也有个好处，有些编辑器就是不折行，
为了让自己看着舒服，不到分段的地方也会按回车，但其实不是为了分段。听说也有修改都markdown语法是支持回车折行的。不过我是不会用的，
现在觉得还是用原生，最基本都标准最好，引入都特性越多，变化升级的时候越不方便。就像使用jekyll自带的主题也能改成和bootstrape一样的效果，
但是没有个框架，可能哪天再加功能就不方便了。还是用成熟，广泛的技术，这也是为什么开源生生不息的缘故吧。
后面参考下这篇文章看看<http://calefy.org/2012/03/03/my-process-of-building-jekyll-blog.html>

##躁动的心
心里总有种抑制不住的感觉。总想折腾点什么，但是又给压下去了。想学学emacs，头几年就想学了，但是一直没开始，现在突然又萌生了想法。但是又
马上抑制住了。不是他不重要，是因为还有更重要都事情没有做。

时间好快，人老的也好快。但是还有很多事情没有实现，甚至连一些想法都没有。每当觉得自己有点NB的时候，就会发现和小伙伴们相比，又是个渣，生命不息，
奋斗不止。上班和上学不一样，人生更多元化了。要选准方向，知道最想要什么。赚钱重要吗？就像上学的时候拼命学习的一些知识，现在觉得当时不如玩点
别的，培养些其他的兴趣。赚钱不重要吗？书到用时方恨少，上学的时候怎么就没学明白某些知识呢？

想玩玩魔方了，想玩玩乐器，也想再多学些知识。

##idea重要吗
发现一个又一个的想法被实现，变成真实。之前想过一个手游，捉鬼，主要通过关系连来激励玩。现在出来了天天系列都游戏，做得很不错。也发现有相同想法的
产品，都获得了A级专利。刚工作都时候就像做个框架，到现在也没出来，但是公司内都框架已经如火如荼，做得也不错。早年间就像把博客弄好，要是那时就坚持
下来现在也不错了。想要个笔记软件，发现evernote和我想的一样，连网摘想的都一样。

其实不是自己多么nb，都长了一个脑袋，很多想法大家都去想过。这不重要，重要的是有一部分人深入的想了，把方案列到了纸上。还有一部分人真的去做了。又有一部分
人做了还坚持下来成功了。当你看到成功都人实，不要想我也想过，捶胸顿足，其实和人家差的远呢，下次做了再说吧，想谁都会。

##不折腾
编辑器，浏览器，操作系统……这些东西花了很多时间折腾，但都没有什么“效果“，都是在重复的是错，累了，暂时不折腾了。先放着，会有时间好好折腾你们的。
##不将就，坚持
如果一个人想成功，坚持应该是需要的，还有不将就，不要像懒惰妥协，做就做到完美，没有什么是做不到的。设计的时候要细心，实现的时候要完美，人挡杀人，佛档杀
佛。

写的有点散，希望有时间自己再看看。

